Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/command_line_tutorial.po
Languages: ko

source: Command line tutorial
ko: 명령줄(Command line) 튜토리얼

source: Some developers like using the command line extensively. Godot is designed to be friendly to them, so here are the steps for working entirely from the command line. Given the engine relies on almost no external libraries, initialization times are pretty fast, making it suitable for this workflow.
ko: 일부 개발자들은 명령줄을 광범위하게 사용하는 것을 좋아합니다. Godot는 이들에게 친숙하도록 설계되었고, 여기에는 완전히 명령줄으로만 작업하는 단계가 설명되어 있습니다. 엔진은 외부 라이브러리에 거의 의존하지 않으므로 초기화 시간이 매우 빨라서 이 워크플로에 적합합니다.

source: On Windows and Linux, you can run a Godot binary in a terminal by specifying its relative or absolute path.
ko: Windows와 Linux의 터미널에서 상대 또는 절대 경로로 Godot 바이너리를 실행할 수 있습니다.

source: On macOS, the process is different due to Godot being contained within an ``.app`` bundle (which is a *folder*, not a file). To run a Godot binary from a terminal on macOS, you have to ``cd`` to the folder where the Godot application bundle is located, then run ``Godot.app/Contents/MacOS/Godot`` followed by any command line arguments. If you've renamed the application bundle from ``Godot`` to another name, make sure to edit this command line accordingly.
ko: macOS에서는 Godot가 ``.app`` 번들(파일이 아닌 *폴더*)에 포함되어 있기 때문에 프로세스가 다릅니다. macOS의 터미널에서 Godot 바이너리를 실행하려면 Godot 애플리케이션 번들이 있는 폴더로 ``cd``\ 한 다음 ``Godot.app/Contents/MacOS/Godot`` 뒤에 인수를 넣어 명령줄을 실행해야 합니다. 애플리케이션 번들의 이름을 ``Godot``\ 에서 다른 이름으로 변경했다면 이 명령줄을 적절하게 편집해야 합니다.

source: Command line reference
ko: 명령줄 참조

source: **General options**
ko: **일반 옵션**

source: Command
ko: 명령

source: Description
ko: 설명

source: Display the list of command line options.
ko: 명령줄 옵션 목록을 표시합니다.

source: Display the version string.
ko: 버전 문자열을 표시합니다.

source: Use verbose stdout mode.
ko: Verbose 표준 출력 모드를 사용합니다.

source: Quiet mode, silences stdout messages. Errors are still displayed.
ko: 조용한 모드. 표준 출력으로 메시지를 출력하지 않습니다. 오류는 계속 표시됩니다.

source: **Run options**
ko: **실행 설정**

source: Start the editor instead of running the scene (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 씬을 실행하는 대신 에디터를 시작합니다 (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Start the project manager, even if a project is auto-detected (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 프로젝트가 자동으로 감지되어도, 프로젝트 매니저를 먼저 시작합니다. (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 켜져 있어야 합니다).

source: Quit after the first iteration.
ko: 첫 반복 이후에 종료합니다.

source: Use a specific locale (<locale> being a two-letter code). See :ref:`doc_locales` for more details.
ko: 특정 로케일(두_단어 코드의 <locale>)을 사용합니다. 더 자세한 정보는 :ref:`doc_locales`\ 을 참고하세요.

source: Path to a project (<directory> must contain a 'project.godot' file).
ko: 프로젝트의 경로 (<directory>에는 'project.godot' 파일이 있어야 합니다).

source: Scan folders upwards for 'project.godot' file.
ko: 'project.godot' 파일을 찾기 위해 위로 폴더를 스캔합니다.

source: Path to a pack (.pck) file to load.
ko: 불러올 팩 (.pck) 파일의 경로.

source: Render thread mode ('unsafe', 'safe', 'separate'). See :ref:`Thread Model <class_ProjectSettings_property_rendering/threads/thread_model>` for more details.
ko: 렌더 스레드 모드 ('unsafe', 'safe', 'separate'). 더 자세한 정보는 :ref:`Thread Model <class_ProjectSettings_property_rendering/threads/thread_model>`\ 를 참고하세요.

source: Remote filesystem (``<host/IP>[:<port>]`` address).
ko: 원격 파일 시스템 (``<host/IP>[:<port>]`` 주소).

source: Audio driver. Use ``--help`` first to display the list of available drivers.
ko: 오디오 드라이버. 사용할 수 있는 드라이버 목록을 표시하려면 먼저 ``--help``\ 를 입력하세요.

source: Video driver. Use ``--help`` first to display the list of available drivers.
ko: 비디오 드라이버. 사용할 수 있는 드라이버 목록을 표시하려면 먼저 ``--help``\ 를 입력하세요.

source: **Display options**
ko: **디스플레이 설정**

source: Request fullscreen mode.
ko: 전체화면 모드를 요청합니다.

source: Request a maximized window.
ko: 최대화된 창을 요청합니다.

source: Request windowed mode.
ko: 창모드를 요청합니다.

source: Request an always-on-top window.
ko: 항상 화면 위에 고정된(always-on-top) 창을 요청합니다.

source: Request window resolution.
ko: 창 해상도를 요청합니다.

source: Request window position.
ko: 창 위치를 요청합니다.

source: Force low-DPI mode (macOS and Windows only).
ko: 낮은 DPI 모드를 강제합니다 (macOS와 Windows만 가능).

source: Run with invisible window. Useful together with ``--script``.
ko: 창이 보이지 않도록 합니다. ``--script``\ 와 함께 쓰면 유용합니다.

source: **Debug options**
ko: **디버그 설정**

source: Debug options are only available in the editor and debug export templates (they require ``debug`` or ``release_debug`` build targets, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem_target` for more details).
ko: 디버그 설정은 에디터와 디버그 내보내기 템플릿에서만 사용할 수 있습니다 (``debug`` 또는 ``release_debug`` 빌드 대상이 필요합니다. 더 자세한 정보는 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem_target`\ 을 참고하세요).

source: Debug (local stdout debugger).
ko: 디버그 (로컬 표준 출력 디버거).

source: Breakpoint list as source::line comma-separated pairs, no spaces (use %%20 instead).
ko: 브레이크포인트 목록. 소스::라인 형태로 쉼표로 구분되며, 공백이 없습니다 (공백 대신 %%20을 사용합니다).

source: Enable profiling in the script debugger.
ko: 스크립트 디버거에서 프로파일링을 켭니다.

source: Remote debug (``<host/IP>:<port>`` address).
ko: 원격 디버그 (``<host/IP>:<port>`` 주소).

source: Show collision shapes when running the scene.
ko: 씬을 실행할 때 콜리전 모양을 보여줍니다.

source: Show navigation polygons when running the scene.
ko: 씬을 실행할 때 내비게이션 폴리곤을 보여줍니다.

source: Simulate high CPU load (delay each frame by <ms> milliseconds).
ko: 높은 CPU 점유율을 시뮬레이션합니다 (각 프레임을 <ms> 밀리초만큼 지연합니다).

source: Force time scale (higher values are faster, 1.0 is normal speed).
ko: 실행 시간 규모를 제한합니다 (1.0이 기본 속도이며, 높은 값일 수록 더 빠릅니다).

source: Disable render loop so rendering only occurs when called explicitly from script.
ko: 렌더 루프를 끕니다. 따라서 스크립트에서 명시적으로 호출할 때만 렌더링을 합니다.

source: Disable crash handler when supported by the platform code.
ko: 플랫폼 코드가 지원하는 경우 충돌 핸들러를 끕니다.

source: Force a fixed number of frames per second. This setting disables real-time synchronization.
ko: FPS(초당 프레임)을 고정된 숫자로 제한합니다. 이 설정은 실시간 동기화를 끕니다.

source: Print the frames per second to the stdout.
ko: 표준 출력에 FPS(초당 프레임)를 프린트합니다.

source: **Standalone tools**
ko: **독립형 툴**

source: Run a script.
ko: 스크립트를 실행합니다.

source: Only parse for errors and quit (use with ``--script``).
ko: 오류만 구문 분석하고 종료합니다 (``--script``\ 와 함께 사용합니다).

source: Export the project using the given export target. Export only main pack if path ends with .pck or .zip (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 주어진 내보내기 대상을 사용해서 프로젝트를 내보냅니다. 경로가 .pck나 .zip으로 확장자 이름으로 끝나는 경우, 메인 팩만 내보냅니다 (:ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Like ``--export``, but use debug template (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: ``--export``\ 와 비슷하지만 디버그 템플릿을 사용합니다 (:ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Dump the engine API reference to the given <path> in XML format, merging if existing files are found (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 엔진 API 참조를 주어진 <경로>에 XML 형식으로 덤프합니다. 이미 해당 파일이 있다면 병합합니다. (:ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Disallow dumping the base types (used with ``--doctool``, :ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 기본 유형을 덤프하는 것을 허가하지 않습니다 (``--doctool``\ 과 함께 쓰며, :ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Build the scripting solutions (e.g. for C# projects, :ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 스크립팅 솔루션을 빌드합니다 (예: C# 프로젝트 용. :ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Generate JSON dump of the Godot API for GDNative bindings (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: GDNative 바인딩을 위해 Godot API의 JSON 덤프를 만듭니다 (:ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Run a unit test. Use ``--help`` first to display the list of tests. (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: 단위 테스트를 실행합니다. 테스트 목록을 표시하려면 ``--help``\ 를 먼저 사용하세요. (:ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Like ``--export``, but only export the game pack for the given preset. The <path> extension determines whether it will be in PCK or ZIP format. (:ref:`tools <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>` must be enabled).
ko: ``--export``\ 와 비슷하지만 주어진 사전 설정에 대한 게임 팩만 내보냅니다. <path> 확장자는 PCK 형식인지 ZIP 형식인지 여부를 결정합니다. (:ref:`tools(툴) <doc_introduction_to_the_buildsystem_tools>`\ 이 활성화되어 있어야 합니다).

source: Path
ko: 경로

source: It is recommended that your Godot binary be in your PATH environment variable, so it can be executed easily from any place by typing ``godot``. You can do so on Linux by placing the Godot binary in ``/usr/local/bin`` and making sure it is called ``godot``.
ko: Godot 바이너리의 경로를 PATH 환경 변수에 넣어서 ``godot``\ 를 입력하면 어느 곳에서든지 쉽게 실행하는 것을 권장합니다. Linux에서는 Godot 바이너리를 ``/usr/local/bin``\ 에 배치해서 ``godot``\ 를 입력하면 실행되게 할 수 있습니다.

source: Setting the project path
ko: 프로젝트 경로 설정하기

source: Depending on where your Godot binary is located and what your current working directory is, you may need to set the path to your project for any of the following commands to work correctly.
ko: Godot 바이너리의 위치와 현재 작업 디렉토리의 위치에 따라, 다음 명령이 올바르게 작동하려면 프로젝트의 경로를 설정해야 합니다.

source: This can be done by giving the path to the ``project.godot`` file of your project as either the first argument, like this:
ko: 다음과 같이 프로젝트의 ``project.godot`` 파일 경로를 첫 번째 인수로 주면 됩니다:

source: Or by using the ``--path`` argument:
ko: 혹은 ``--path`` 인자를 사용합니다:

source: For example, the full command for exporting your game (as explained below) might look like this:
ko: 예를 들어, (아래에서 설명할) 게임을 내보내는 전체 명령은 다음과 같을 것입니다:

source: Creating a project
ko: 프로젝트 생성하기

source: Creating a project from the command line can be done by navigating the shell to the desired place and making a project.godot file.
ko: 명령줄에서 프로젝트를 생성하려면 셸을 원하는 위치로 이동하고 project.godot 파일을 만드세요.

source: The project can now be opened with Godot.
ko: 프로젝트는 이제 Godot로 열 수 있습니다.

source: Running the editor
ko: 에디터 실행하기

source: Running the editor is done by executing Godot with the ``-e`` flag. This must be done from within the project directory or a subdirectory, otherwise the command is ignored and the project manager appears.
ko: Godot를 ``-e`` 플래그로 실행하면 에디터가 실행됩니다. 이 작업은 프로젝트 디렉토리 또는 하위 디렉토리에서 수행해야 합니다, 그렇지 않으면 명령이 무시되고 프로젝트 매니저가 나타납니다.

source: If a scene has been created and saved, it can be edited later by running the same code with that scene as argument.
ko: 씬을 만들고 저장하면 나중에 해당 씬을 인수로 사용해 동일한 코드를 실행해서 편집할 수 있습니다.

source: Erasing a scene
ko: 씬 지우기

source: Godot is friends with your filesystem and will not create extra metadata files. Use ``rm`` to erase a scene file. Make sure nothing references that scene or else an error will be thrown upon opening.
ko: Godot는 여러분의 파일 시스템에 친화적이고 추가적인 메타데이터 파일을 만들지 않습니다. 씬 파일을 지우려면 ``rm``\ 을 사용하세요. 지울 씬을 참조하는 게 있다면 열 때 오류가 발생할 것입니다.

source: Running the game
ko: 게임 실행하기

source: To run the game, simply execute Godot within the project directory or subdirectory.
ko: 게임을 실행하려면, 프로젝트 디렉토리나 하위 디렉토리에서 Godot를 실행하면 됩니다.

source: When a specific scene needs to be tested, pass that scene to the command line.
ko: 특정 씬을 테스트해야 하는 경우 씬을 명령줄로 전달하세요.

source: Debugging
ko: 디버깅

source: Catching errors in the command line can be a difficult task because they just fly by. For this, a command line debugger is provided by adding ``-d``. It works for running either the game or a simple scene.
ko: 명령줄에서는 오류가 기록되지 않기 때문에 오류를 잡는 것이 어려운 작업이 될 수 있습니다. 이를 위해 명령줄은 ``d``\ 옵션을 통해 디버거를 제공합니다. 게임이나 간단한 씬을 디버깅할 수 있습니다.

source: Exporting
ko: 내보내기(Exporting)

source: Exporting the project from the command line is also supported. This is especially useful for continuous integration setups. The version of Godot that is headless (server build, no video) is ideal for this.
ko: 명령줄에서 프로젝트를 내보내는 것도 지원됩니다. 특히 연속적인 통합(CI: Continuous Integration) 설정에 유용합니다. Godot의 헤드리스 버전(서버 빌드, 비디오 없음)은 이런 점에서 이상적입니다.

source: The preset name must match the name of an export preset defined in the project's ``export_presets.cfg`` file. If the preset name contains spaces or special characters (such as "Windows Desktop"), it must be surrounded with quotes.
ko: 프리셋 이름은 프로젝트의 ``export_presets.cfg`` 파일에 정의된 내보내기 프리셋의 이름과 일치해야 합니다. 프리셋 이름에 공백이나 특수 문자(예: "Windows 바탕화면")가 포함된 경우 따옴표로 묶어야 합니다.

source: To export a debug version of the game, use the ``--export-debug`` switch instead of ``--export``. Their parameters and usage are the same.
ko: 게임의 디버그 버전을 내보내기 위해, ``--export`` 대신 ``--export-debug`` 스위치를 사용하세요. 매개 변수와 사용법은 동일합니다.

source: To export only a PCK file, use the ``--export-pack`` option followed by the preset name and output path, with the file extension, instead of ``--export``. The output path extension determines the package's format, either PCK or ZIP.
ko: PCK 파일만 내보내려면 내보내기 경로, 프리셋 이름, 파일 확장자 앞에 ``--export`` 대신 ``--export-pack`` 옵션을 사용하세요. 내보내기 경로 확장자는 패키지의 형식(PCK 또는 ZIP)을 결정합니다.

source: When specifying a relative path as the path for `--export`, `--export-debug` or `--export-pack`, the path will be relative to the directory containing the ``project.godot`` file, **not** relative to the current working directory.
ko: `--export`, `--export-debug` 또는 `--export-pack`\ 의 경로로 상대 경로를 지정할 때 경로는 ``project.godot`` 파일이 포함된 디렉토리에 상대적이므로, 현재 작업 디렉토리와 **관련이 없습니다**.

source: Running a script
ko: 스크립트 실행하기

source: It is possible to run a simple ``.gd`` script from the command line. This feature is especially useful in large projects, e.g. for batch conversion of assets or custom import/export.
ko: 명령줄에서 .gd 스크립트를 간단하게 실행할 수 있습니다.특히 일괄 변환 또는 커스텀 불러오기/내보내기를 위한, 큰 프로젝트에서 유용합니다.

source: The script must inherit from ``SceneTree`` or ``MainLoop``.
ko: 스크립트는 ``SceneTree`` 또는 ``MainLoop``\ 를 상속받아야 합니다.

source: Here is a simple ``sayhello.gd`` example of how it works:
ko: 다음은 작동 방식에 대한 간단한 ``sayhello.gd`` 예제입니다:

source: And how to run it:
ko: 그리고 어떻게 실행하는 지에 대한 예제입니다:

source: If no ``project.godot`` exists at the path, current path is assumed to be the current working directory (unless ``--path`` is specified).
ko: ``project.godot``\ 가 경로에 존재하지 않으면, 현재 경로는 (``-path``\ 가 지정되지 않는 한) 현재 작업 디렉토리로 가정합니다.

source: The first line of ``sayhello.gd`` above is commonly referred to as a *shebang*. If the Godot binary is in your ``PATH`` as ``godot``, it allows you to run the script as follows in modern Linux distributions, as well as macOS:
ko: 위 ``sayhello.gd``\ 의 첫 번째 줄은 일반적으로 *shebang*\ 이라고 합니다. Godot 바이너리가 ``PATH``\ 에 ``godot``\ 로 존재한다면, 최신 Linux 배포판과 macOS에서 다음과 같이 스크립트를 실행할 수 있습니다:

source: If the above doesn't work in your current version of Linux or macOS, you can always have the shebang run Godot straight from where it is located as follows:
ko: 위의 내용이 현재 버전의 Linux 또는 macOS에서 작동하지 않으면 다음과 같이 Shebang이 있는 위치에서 바로 Godot를 실행하도록 할 수 있습니다:

source: Translation status
ko: 번역 상태
